逃生日记2024.10.29	day0

- [x]    coding  leetcode  [165. 比较版本号](https://leetcode.cn/problems/compare-version-numbers/)
- [x] 八股   JVM
- [x] 项目
- [x] 健身   俯卧撑x44    负重深蹲11kg x 38



两个月已经开始面了6家了但是没什么效果，还是开始学自律哥记录下吧

## 力扣

- 比较版本号

```java
//方法1-分割后每个修订号比较大小  时间复杂度O(n+m),空间复杂度O(n+m) 分割数组v1 v2
public int compareVersion(String version1, String version2) {
    String [] v1 = version1.split("\\.");
    String [] v2 = version2.split("\\.");
    int i = 0;
    while (i < v1.length || i < v2.length){
        int a = i < v1.length ? Integer.parseInt(v1[i]) : 0;
        int b = i < v2.length ? Integer.parseInt(v2[i]) : 0;
        if (a < b) return -1;
        else if (a > b) return 1;
        i++;
    }
    return 0;
}

//方法2-不用分割，直接把每个修订号上的数字累计,再比较 时间复杂度O(n+m)，空间复杂度O(1)
public int compareVersion(String version1, String version2) {
    int n = version1.length(), m = version2.length();
    int i = 0, j = 0;
    while (i < n || j < m) {
        int x = 0;
        for (; i < n && version1.charAt(i) != '.'; ++i) {
            x = x * 10 + version1.charAt(i) - '0';
        }
        ++i; // 跳过点号
        int y = 0;
        for (; j < m && version2.charAt(j) != '.'; ++j) {
            y = y * 10 + version2.charAt(j) - '0';
        }
        ++j; // 跳过点号
        if (x != y) {
            return x > y ? 1 : -1;
        }
    }
    return 0;
}
```

## 八股-jvm

#### **JVM运行时数据区域**

- **线程私有**：程序计数器、虚拟机栈、本地方法区
- **线程共享**：堆、方法区, 堆外内存（Java7的永久代或JDK8的元空间、代码缓存）

堆内存分配策略

- 对象优先分配在Eden区，如果Eden区没有足够的空间进行分配时，虚拟机执行一次MinorGC。而那些无需回收的存活对象，将会进到 Survivor 的 From 区（From 区内存不足时，直接进入 Old 区）。

- 大对象直接进入老年代（需要大量连续内存空间的对象）。这样做的目的是避免在Eden区和两个Survivor区之间发生大量的内存拷贝（新生代采用复制算法收集内存）。

- 长期存活的对象进入老年代。虚拟机为每个对象定义了一个年龄（Age Count）计数器，如果对象经过了1次Minor GC那么对象会进入Survivor区，之后每经过一次Minor GC那么对象的年龄加1，直到达到阀值（默认15次），对象进入老年区。

  （**动态对象年龄判定**：程序从年龄最小的对象开始累加，如果累加的对象大小，大于幸存区的一半，则将当前的对象 age 作为新的阈值，年龄大于此阈值的对象则直接进入老年代）

- 每次进行Minor GC或者大对象直接进入老年区时，JVM会计算所需空间大小如小于老年区的剩余值大小，则进行一次**Full GC**。

#### 垃圾回收算法

- 复制   

  新生代，效率高，不易产生内存碎片，存活对象多复制效率低，使用率低

- 标记-清除

  效率低，大量内存碎片

- 标记整理

  解决了标记-清除的内存碎片问题

- 分代收集

   新生代采用复制算法，新生代每次垃圾回收都要回收大部分对象，存活对象较少，即要复制的操作比较少，一般将新生代划分为一块较大的 Eden 空间和两个较小的 Survivor 空间(From Space, To Space)，每次使用Eden 空间和其中的一块 Survivor 空间，当进行回收时，将该两块空间中还存活的对象复制到另一块 Survivor 空间中。

   老年代的对象存活⼏率是⽐较⾼的，⽽且没有额外的空间对它进⾏分配担保，所以我们必须选择“标记-清除”或“标记-整理”算法进⾏垃圾收集。

  **对象优先在 Eden 区分配** 大多数情况下，对象在新生代 Eden 区分配，当 Eden 区空间不够时，发起 Minor GC。

  **大对象直接进入老年代** 大对象是指需要连续内存空间的对象，比如很长的字符串以及数组。老年代直接分配的**目的是**避免在 Eden 区和 Survivor 区之间出现大量内存复制。

  **长期存活的对象进入老年代** 虚拟机给每个对象定义了年龄计数器，对象在 Eden 区出生之后，如果经过一次 Minor GC 之后，将进入 Survivor 区，同时对象年龄变为 1，增加到一定阈值时则进入老年代（阈值默认为 15）

  **动态对象年龄判定** 为了能更好地适应不同程序的内存状况，虚拟机并不总是要求对象的年龄必须达到阈值才能进入老年代。如果在 Survivor 区中相同年龄的所有对象的空间总和大于 Survivor 区空间的一半，则年龄大于或等于该年龄的对象直接进入老年代。

  **空间分配担保** 在发生 Minor GC 之前，虚拟机会先检查老年代最大可用的连续空间是否大于新生代所有对象的空间总和，如果这个条件成立，那么 Minor GC 可以确保是安全的。如果不成立则进行 Full GC。

#### 垃圾回收器



## 项目

